# Учёт студентов

## Описание

Это консольное приложение для управления студентами с использованием **Spring Boot** и **Spring Shell**. Приложение
позволяет добавлять, удалять, просматривать и очищать список студентов. Приложение поддерживает работу с событиями
создания и удаления студентов, а также докеризацию для удобного развертывания.

## Функционал

Приложение предоставляет следующие команды:

- **Добавить студента**: команда для добавления нового студента в базу.
- **Удалить студента**: команда для удаления студента по его идентификатору.
- **Просмотр студентов**: команда для вывода всех студентов.
- **Очистить список студентов**: команда для полного удаления всех студентов.

## Используемые технологии

- **Java 17**
- **Spring Boot**
- **Spring Shell** (для консольного интерфейса)
- **Lombok** (для упрощения кода)
- **Docker** (для контейнеризации приложения)

## Команды

### Добавление студента

Добавить нового студента в список. Пример команды:

`addStudent John Doe 22`

Аргументы:

- `firstName`: Имя студента
- `lastName`: Фамилия студента
- `age`: Возраст студента

### Удаление студента

Удалить студента по его идентификатору. Пример команды:

`removeStudent 1`

### Просмотр всех студентов

Просмотр всех студентов в системе. Пример команды:

`listStudents`

### Очистка списка студентов

Удалить всех студентов из списка. Пример команды:

`clearStudents`

## Слушатели событий

Приложение поддерживает реагирование на следующие события:

- **Создание студента**: После добавления студента выводится информация о нём.
- **Удаление студента**: После удаления студента выводится его идентификатор.

## Запуск приложения

### Локальный запуск

1. Склонируйте репозиторий.
2. Скомпилируйте и запустите проект с помощью Maven:
```bash
   ./mvnw clean install
   ./mvnw spring-boot:run
```
3. После запуска приложения можно использовать команды для работы со студентами в интерактивном консольном режиме.

### Запуск в Docker

1. Соберите докер-образ:
```bash
   docker build -t student-management .
```
2. Запустите контейнер:
```bash
   docker run -it student-management
```
Это запустит приложение в интерактивном режиме с возможностью ввода команд.

## Переопределение настроек через Docker

Вы можете переопределить свойства приложения при запуске контейнера, используя переменные окружения. Например, чтобы отключить создание студентов при старте:
```bash
   docker run -e STUDENT_INITIALIZER_ENABLED=false -it student-management
```

### Настройки по умолчанию

* По умолчанию приложение создаёт двух студентов при старте. Это поведение можно отключить через параметр student.initializer.enabled в файле application.yml:
```yaml
   student:
      initializer:
         enabled: false
```
